---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "FAQs"
title: "Frequently Asked Questions (de)"
teaser: "Answers to questions that I receive frequently. (Mostly in German.)"
categories:
  - teaching
tags:
  - students
  - FAQs
  - de
#
# Styling
#
image:
  thumb: "you-can-delete-me-thumb.png"
---

* Ich bewerbe mich um ein Stipendium und habe in den letzten Semestern
  bei Ihnen Veranstaltungen gehört bzw. eine Abschlußarbeit
  geschrieben. Würden Sie mir bitte ein solches Gutachten ausstellen?

Vorweg: Wenn Sie mich kontaktieren, sollten Sie schon entschieden
haben, für welches Stipendium Sie sich konkret bewerben. Davon hängt
nämlich der komplette Rahmen des Empfehlungsschreibens, also Form,
Inhalt, Sprache, etc. ab. Wenn Sie sich noch nicht entschieden haben,
sprechen Sie doch am Besten mit der Stipendienberatung des
Studierendenwerks, des SSZ und des International Office.

Dann, wenn der Addressat des Empfehlungsschreibens feststeht,
grundsätzlich gerne. Beachten Sie allerdings, dass ich dafür
zeitlichen Vorlauf benötige (mind. 4 Wochen). Melden Sie sich bitte zu
meiner Sprechstunde an und übersenden Sie mir vorher die Unterlagen
des Stipendiengebers und einen aktuellen Lebenslauf. Zur
Gesprächsvorbereitung beschäftigen Sie sich bitte mit den folgenden
beiden Frage: Warum bewerben Sie sich ausgerechnet um dieses konkrete
Stipendium? (Passung der Mission des Stipendiengebens) Warum sind Sie
ein/e geeignete/r Kandidat/in für diesen Stipendiengeber? (Passung
Ihrer Vita)

Siehe auch die [Hinweise von Frank Sottile](https://franksottile.github.io//service/letters.html)

* Ich bewerbe mich um ein Stipendium und brauche ein
  Gutachten. Ich war allerdings noch nie in einer Veranstaltung bei
  Ihnen. Würden Sie mir trotzdem ein solche Gutachten ausstellen?

Diese Gutachten erstellt idealerweise ein/e Professor/in bei dem/der
Sie Veranstaltungen besucht haben (und dabei idealerweise positiv
aufgefallen sind). Ansonsten hat das wenig Aussagekraft bzw. ist sogar
negativ, weil sich die Kommission natürlich fragt, wieso Sie von
keinem Dozenten bei dem Sie etwas gehört haben ein Gutachten bekommen
haben.

* Ich wurde in eine Übungs-/Praktikumsgruppe eingeteilt und möchte nun
  aber in eine andere Gruppe wechseln. Ist das OK?

Von meiner Seite gibt es
  hierzu keine Einwände, solange es freie (Sitz-)Plätze gibt ... Aber die Einteilung der Übungs-/Praktikumsgruppen erfolgt aus guten Gründen
  zentral. Wenden Sie sich also bitte an die entsprechenden Anlaufstellen
  in der Fakultät. (Frau Sabrina Huber bei Fakultät IF,
  Fakultätsreferentinnen bei Fakultät IDS)

* Ich möchte gerne Prüfungseinsicht nehmen. Wann kann ich vorbeikommen?

Die Prüfungseinsicht erfolgt grundsätzlich zu Beginn des
Folgesemesters, während meiner Sprechstunden. Diese können Sie im
zugehörigen
[Moodle-Kurs](https://moodle.haw-landshut.de/course/view.php?id=7024)
buchen.

* Eine Frage zur Klausurvorbereitung: Gibt es neben den
  Literaturangaben, dem Vorlesungsskript und den Praktika noch
  weiteres Material, z.B. Altklausuren?

  Nein, zumindest nicht von meiner Seite. Nach meiner Erfahrung ist
  es ein beliebter Fehler, Material in großer Menge
  anzuhäufen. Bearbeiten Sie doch besser das gegebene Material in
  hinreichender Tiefe.

* Eine Frage zur Wiederholungsprüfung: Wie unterscheidet sich die
  Wiederholungsprüfung von der ursprünglichen Prüfung?

  Aufgrund des Grundsatzes der Chancengleichheit müssen Prüfungen
  innerhalb eines Moduls vergleichbare Anforderungen und ein ähnliches
  Schwierigkeitsniveau aufweisen. Es gelten daher keine weitergehenden
  inhaltlichen Eingrenzungen als die bereits zur ursprünglichen
  Prüfung veröffentlichten Angaben.

* Würden Sie die Betreuung meiner Projekt-/Bachelor-/Master-Arbeit
  übernehmen?

Informieren Sie sich bitte dazu in meinem
[Moodle-Kurs](https://moodle.haw-landshut.de/course/view.php?id=7024). Dort
können Sie auch einen Termin in meiner Sprechstunde buchen.
